1

- ara -
nire quotiescumque contigerit, matrimoniales causas su·
per validitate vel nullitate coram legitimo Indice disce-

ptari‚ eumque oportebit in quolibet actu iudiciali citari,
adesse examini testium, voce et scriptis matrimonii va-

· liditatem tueri, eaque omnia deducam, quae ad matri-

monium sustinendum necessaria censebit.

§- 7. ut demum delensoris huiusmodi persona, tan·
qnam pars necessaria ad iudicii validitatem ct integri·
tatem censeatur, semperque adsit in iudicio sire unus
er coniugibus, qni pro nullitate matrimonii agit, sire
ambo, quorum alter pro nullitate, alter vero pro vali-
ditate in iudicium veniant. Defensor auteur, oum ei rnn-
nus huiusmodi committetur, iuramentum praestabit fide-
liter officium suum obeundi, et quotiescumque contigerit,
ut in iudicio adesso debeat pro alicuiusmatrimonii rali-
ditate tuenda, rursus idern iuramentum praebebit: quae-
cumque vero, eo non legitime citato ant intimato, in iudicio
peracta luerint, nulla, irrita, cassa declaramus ac pro
nullis, cassis ac irritis haberi volumus, perinde ac si
citata et intimata non esset ea pars, cuius citari inte.-
rerat‚ et quam iuxta legum et canonum praescripta ad
legitimam iudicii validitatem citari aut intimari omnino
necessarium erat.

ξ. 8. Cum igitur coram Ordinario, ad quem causas bu-
iusmodi cognoscere pertinet, controversia aliqua propo-
netur, in qua de matrimonii validitate dubitabitur, et
existentibus jin iudicio vel uno ex coniugibus, qui pro
nullitate matrimonii, vel ambobus, quorum alter pro ra-
liditate, alter vero pro nullitate actionem intendat, de-
fensor matrimonii partes omnes officii sni diligenterad-
impleat. ltaque si a Iudice pro matrimonii validitate
iudicabitur, et nullus sit qui appellet, ipse etiarn ab

 

