-369-.

othonorum omnium detestatione, qui sacra matrimonii
vincula ita contemni, et temere perfringi dolebant. Nos
antem, bis intellectio, gravi affecti dolore, intimo animo
ingemuimus, 'et non praetermisimus apostolicae nostrae
sollicitudinis partes iu Domino adimplere. Siquidem pri·
mo Pontificatus nostri anno ad Episcopos illarum par-
tium, inquibus praedicta acciderant, plenissimis datis
literis, graviter conquesti sumus dc huiusmodi pravitate,
quac in Ecclesia Dei tolerabatur, ct ad earo abolendam
eorum animos erigere, et pastoralem zelum accendere cu·-
ravimus: quod etiarn egimus cum aliis aliarum regionum
Episcopis‚ ubi huiusmodi pravum dirimendorum matri-
moniorum usum irrepsisse cognovimus.

ἓ. 3. Verum Nobis responsum est, id saepe contingere
partim er culpa illorum Indicum, quibus vel in prima
instantia, cum causa coram Iudice ordinario exaliqua
legitima causa cognosci nequit, vel iu secunda, cum in
partibus nullus adest luder, ad cuius tribunal causa in
gradu appellationis devolvatur, vel si adast, iusta de causa
coram eo disceptari nequit, causac matrimoniales huius-
modi a Sede apostolica committuntur, qui vel ob insci-
tiam, vel ob malam voluntatem proclives sunt· ad nra·
trimonia dissolvenda, atque cadem matrimonia, levi vel
ctiam nullo habito examine, irrita ac invalida declarant;
partim etiam cn iacto coniugum super nullitate suorum
matrimoniorum litigantium, curn frequenter unus tantum
corum, qui dissolutionem matrimonii postulat, in iudicio
compareat, et sententia, nullo contradicente, secundum
sua vota obtenta, ad alias nuptias convolat3 vel ambo-
bus coniugibus in iudicium venientibus, alter qui pro
matrimonio, alter vero qui contra agit, sententia de nul·-
litate matrimonii prolata, nullus est, qui ad superiorem

nummo. De Impedtmcotss. 24

 

