-d‘d -

relicta sponsa matrimonium cum eiusdem sorore con·
traxerit, ad Semproniam redire potest, imo debet (t);
nec ulta indiget dispensatione, nisi er copula cum prae·
sumpta coniuge affinitatem cum Sempronia contraxerit.

8. Haec explorata quidem sunt. ht vero inter re-
centiores et in praesentiarum acriter disceptatum ost,
an err matrimonio ciuili, ut illud appellen, seu inito
coram civili magistratu, enascatur publicae honestatis
impedimentum. - In qua quaestione, uti veteres theologi
et oanonistae in varias abierunt sententias de publicae
honestatis impedimento disceptantes an istud videlicet
ex clandestino oriretur coningio; ita et recentiores an
err cicili. Alii enim eu his nuper apud S. Congregatio·
nem Concilii de hac disceptantes quaestione affirmabant,
alii negabant, alii vero distinguebant quidem, ct tamen
pro negativa apostolicae Sedis declaratione suffragaban-
tur. Et ridebatur quod non una eademque esset ipsarum
sacrarum Urbis congregationum opinio ,

9. En itaque potiorum summa rationum, quasin
medium proferebant patroni primae sententiae, quae
affirmat, enasci ex matrimonio civiti publicae honestatis
impedimentum.

Communior veterum Doctorum sententia est, er clon-
destt'no coniugio impedimentum publicae honestatis ena-
sci, ut nuper vidimus. Hanc autem senteutiam tum
extrinsecis, tum intrinsecis argumentis fulciri conten-
debant. · Hanc eandem sententiam confirmari vel abipsa
pene quotidiana praxi sacrae Paenitentiariae‚ quae inva-
lida clandestina matrimonia sonore solet in radice: quae
sanatio, docente Benedicta XIV, locum habere potest
cquando matrimonium tuerit de seete contractum, et

[lt cu. cap. ec sponsalibus, de sponsal. in c.

 

