quid ipsa catholica Ecclesia de huiusmodi catholicos in-
ter et acatholicos nuptiis constanter senserit, cum illas
semper improbaverit, ac tamquam illicitas, planeque per-
niciosas habuerit, tum ob flagitiosam iu divinis commu-
nionem, tum ob impendens catholico coniugi perversioris
periculum, tum cb pravam sobolis institutionem. Atque
huc omnino pertinent antiquissimi Cannues ipsa mixta
connubia severe interdicentes 66 recentiores summorum
Pontificum sanctiones, de quibus immortalis memoriae
Benedictus XIV loquitur in suis encyclicis litteris ad
Polouiae Regni Episcopus, atque in celeberrimo opere,
quod de Synodo dioecesana inscribitur. Hinc porro eve-
nit, 61 haec apostolica Sedes, adquam unica spectat
potestas dispensandi super huiusmodi mixtae Religionis
impedimento, si de Canouum severitate aliquid remittens,
mixta haec coniugia quandoque permiserit, id gravibus
dumtaxat de causis aegre admodum lecit, 61 nonnisi sub
expressa semper conditione de praemittendis necessariis,
opportunisque cautionibus, ut scilicet non solum catho-
licus coniux ab 6661161166666666116666666661, quinimo
catholicus ipse coniux teneri se sciret ad acatholicum
pro viribus ab errore retrahendum, verumetiam, 61661-
versa utriusque sexus proles ex mixtis hisce matrimoniis
procreanda in sanctitate catholicae Religionis educari
omnino deberet. 0666 quidem cautiones remitti seu dis-
pensari uunquam possunt, curn in ipsa naturali ac diviua
lege fundentur, quam Ecclesia et haec sancta Sedes
sartam tectamque tueri omui studio contendit, 61 666-
166 quam sine 6116 dubio gravissime peccant, qui pro-
miscuis hisce nuptiis temere contrahendis se ac prolem
exinde suscipiendam perversionis periculo committunt.
Insuper in tribuendis huiusmodi dispensationibus praeter

 

