-l27-

Qui aliter quarn praesente parocho oel alio sacerdote de
ipsius parochi seu ordinarii licentio et duobus uel trihus
testibus, matrimonium contrahere attentabunt, eos sancta
synodos ad sic contrahendum omuino inhabiles reddit,
et huiusmodi constructus irritos et nullos esse decernit,
prout eos praesenti decreto irritos fucit et annullat. -
nudis in fine: Decernit insuper, ut huiusmodi decretum
in unaquaque parochio saum rohur post triginta dies ho—
lere incipiat a die primae publicationis iu eadem paro·
chia sactae numerandos ( ).

Agendum itaque cst 1⁰ de ui huius decreti3 - 2⁰ de
assistentia parochi et testium; - 3⁰ de vi synodalium
constitutionum quoad clandestinitatis impedimentum.

§- 1.

De oi decreti Consilii tridentini

6. Duplici en capite, vi huius decreti, clandestina
matrimonia nulla evadunt et irrita. Primo directe, quum
irritus et nullus decernatur ipse contractum - secundo
indirecte, quum inhabiles reddantur personae ad clande-
stina ineunda coniugia. - Atque inde sequitur, eiusmodi
decretum etiam eos afficere, qui illud invincibiliter igno-
rant; ita ut invalide et hi matrimonium ineant in ab·
sentia parochi et testium uhi decretum riget. Len enim
irritans actum, effectum sortitur independenter ab agente
sive hic legem noverit sive ignoraverit, eo duntaxat discri-
mine, quod ignorantes non afficiat quoad graves poenaS,
quas Tridentinum clandestina contrahentibus matrimonia
praecipit inlligi arbitrio Ordinarii ( ).

(1) trident. sess. 24. cop. tanmtei t. de reformat. matrim.
(t) tridentina synodus ott. oap. tte eiusmodi poenarum addit san-

 

