.. 208 .-

hlioationem produci ao reoipi possunt alii testes depo-
nentes directe oontrarium super prioribus artiouliS, non
obstante in eontrarium consuetudine, utpote iuri natu-
rali ao divino contraria (t). -Ratio estquis urget pe-
rieulum animae sen peooati si legitime per matrimonium
ooniunoti separentur. Etravera si sententia eontra ini-
tum coniugium lata nunquam transit in rem indicatam,
sed quocumque tempore retraetari debet, falsitate detea-
ta (2), multo minus impedietur quis, publioatis atte-
stationibus, alios testas super iisdem artioulisaut super
artiouiis diroote eontrariis produoere ao racipere. Siqui-
dem rel publicatis attestationibus, rel otiam erronea lata
sententia, nequit a partibus sira taoite sive expresse
oonfirmari illud in quo subest peceatum, et quod divino
iuro prohibitum est. - ld autom tenendum nedum oum
agitur de impedimento matrimonii iarn initi, sed etiam de
impedimento matrimonii nontrahondi, ita ut post publi·
oatas testium depositiones aarentiam impedimenti pro-
bantes, testes alii ad probandum impedimentum induoi
possint, exeeptis limitationibus quibusdam, uti si age·
retur non de iugali tinnulo, sed de legitimo tantum pro-
oassu in eausa matrimonii. Non minus enim urget pensati
perieulum si oopularontur qui oopuiari uon possunt, quarn
si legitimo oopulati separentur ( ).

5. De oaoepta'om'bus contro testes. - Tripliois generis
exceptiones fieri possunt eontra testas: 1⁰ aliae contro
pontonos testium, opponendo iilis, quod val omnino rel
saltem respeotu talis causae sint inhabiles ad testimo·

(1) Cap. amieo 26, de torte. et attostot. antsqua

(t) Nedum ax decretalium supp. constat, sed attam ex conat. Det
minuatione Benedicti xlv s. tn

(3) rirntng tit. 2. tit. 20· nn. tto-tun

 

