.. 220 ..
ea morabatur. lam inde enirn ab anno 1859, quo evita
migravit Sempronius, Gaiae notos erat Titius (llleg. B.
in fine. - lotor. fol. 17), cui lapsp temporis tantum illa
detulerat futurarum nuptiarum intuitu, ut praefatam do-
mum, quam ipsa suis sumptibus suaquere familiari to-
nebat, nomine tamen Titii conduxerit (llleg. Β). Inde

autem patet et Titium hac in eadem domo una oum Caio ·

domicilium statuisse. Et quamvis etiarn ipse ad parochiam
s. Francisci se aliquando contulerit, ibique aliquot die-

hus r'nauserit, id profecto nunquam eo animo fecit ut i

aliud ibi domicilium rel quasi domicilium acquireret, sed
rel rurandi causa, rel ut Caiam sive aestivo sire autum-
nali tempore ibi degentem inviseret, rel denique ut cum

illios parochiae parocho consilium conferret, matrimonii ¹

contrahendi causa (Actor. foll. 9-17 et passim).

l. 'fitius itaque ex communi habitatione et victu, Ν

familiaritate contracta cum Caia, camin uxorem ducere
statuit, quamvis ipse aetatem ageret viginti ct octo an-
nornm, illa vero iarn triginta trium, et insuper vidua
duobus filiis gravata. Ineunt itaque privata sponsalia,
quamvis illicita et invalida, utpote promissiones de re
moraliter detestanda (Card. Petra, od doust. Ap. t. l.
od Coost. 12 loco. XXII. com. 6.) lt cum huic ineundo
matrimonio, qnia illicito, maxime obstaret cultus dispa-
ritas inter baptizatos, quod ipsc haereticae sectae, illa
vero catholicae Ecclesiae religionem profiteretur, facilio-

ribus student mediis, quibus metam attingant. Rescisc-
rant autem, neminem parochorum civitatis N. huic ma-
trimonio ad formam Tridentini astaturum, deficiente
apostolicae Sedis dispensatione; hinc 'fitius er ignorantia
. potius quam er malitia reputans, alterutrum parochum,
originis nempe vel domicilii unius er contrahentibus,

 

