..493-

ab iis discordent, ceteris paribus, volet testimonium plu·
rium concordantium.

Tertio: Si testes sint ab utraque parte actoris atrei
producti, et utrinque par sit eorum numerus aeque fide
dignorum, et manifeste contrarietas inter eorum attesta-
tiones appareat, standum est attestationibus, quac la·
vent reo, nisi lorte actor propugnet causam favorabilem,
nt pro matrimonii valore in causis matrimonialibus, pro
dote, pro Ecclesia etc.

Quarto: Si inaequalis sit numerus testium, ct manes
eiusdem siut honestatis et existimationis, ita ut eandem
mereantur iidem, numero plures praeferuntur.

Quinto: In concurrentia plurium testium si ulii ma-
ioris lidei sint prae aliis, illi, etsi numero paucioreS,
praeferuntur. - Siquidem index non tam ad testium mul-
titudinem, quarn et potissimum ad eornm qualitates se-
dulo attendere debet. Sic plus testibus ereditur in di-
gnitate constitutis, quam plebeis; plus nobilibus, quam
vilioris conditionis; plus divitibus, qnam pauperibus,
nisi hi morum grauitate et probitate illis praeualeant;
plns viris, quam mulieribus; plus clericis, quam laicis;
plus senibus, quam iuvenibus3 pluo peritis, quam im-
peritis.

Sento denique: Testibus ab um parte productis mo-
gis ereditur, quarn productis ab altera deponentibus
contraria in multis casibus: e. gr. -dum alterius partis
testes magis in causa informati noscuntur, quam testes
alterins3 -dum hi in specie deponunt, alii in genere
tantum3 -dum bi verisimiliora, idest iuri conformia et
negotio aptiora, testificantur, alii non item3 -dum bi
suorum dictorum cansam reddunt, aliis vero sine causa

scientiae deponentibus3 - item affirmantibus plus credi-
muttt. De imprecando. to

 

