Ι -ffl-

«ac tenentem tantum: idque iuxta decretum sacrosan- κ

va otae Tridentinae synodi, ·quod in Ecclesia nostra du-
»dum invaluit» ( ).

c) De Iopolis separatioris impedimento.

2l. Cum legalis cognatio ex adoptione oriatur civili,
iure ecclesiastico ius civile quoad hoc impedimentum
approbante et excipiente, nihilque in ao mutante, in-
quirendum primo quid et quotuplex sit adoptio iuxta ro-
manirm ius.

22. Adoptio ex hoc iure communiter cum u. Thoma
deliniri solet: personae extraneae in lilium vel nepotem
legitima susceptio. Ut autem adoptio lueri possit, quae·
dam a iure ipso praescriptae servari debent conditiones,
scilicet - Primo, ut adoptans sit mas, nam luminae ado-
ptari possunt sed non adoptare nisiexprivilegi03 -Se- .
cundo, ut sit sui iuris et maior vigintiquinque annis,
quum aliter sua administrare nequeat3 - Tertio, ut nou
sit naturaliter impotens seu [rigidus ex natura ad ge-
nerandum, cum in delectu liliorum, quos spectata na-
tura habere posset, permittatur adopti03 - Quarto, ut
eam habeat aetatem, quae adoptati aetatem excedat an-
nis decem et octo, adeo ut esse posset eius pater na·
taralis, - Quinto, ut sit praesens dum lit adoptio, uon
euim fieri potest adoptio per literas aut pur procurato-
rem; et insuper ut adoptatus in eam consentiat (2).

232. Adoptio autem duplex est:

Perfecta, qua persona extranea sui iuris, lorma le-

ssffmwmmmmmmmmmfflmmdmmmsAmm-

mmanwffimmmamm2ammtpsmtmuweffluo
mmmm '

oewmmmwmmnmmffiffldmmdmwmmm
mfflsfflmssmtdwosm.ffi.

 

