..49-

ARTlCULUS ll.
llo ammittis inpedimento

l. hffinitas est propinquitas personarum ex carnali
copula proveniens, ut communiter uum divo Thema eam
definiunt tum theologi, tum utriusque iuris periti ( ).
Cum enim per copulam vir et mulier fiant una caro,
sangnis unius dicitur alterius sanguinem tangere; ac
proinde consanguinei feminae redduntur propinqui seu
affines riri in eo gradu in quo sunt consanguinei le-
minnc; et mutua ricc consanguinei viri liunt affines
laminae in eo gradu in quo sunt consanguinei viri (Ξ).

2. xd haec clarius ac plenius enucleanda animad-
vertendum est, triplex olim luisse affinitatis genus,
nempe primurn una duntaxat media contrahebatur per-
sona, ut ex. gr. si Titius lrater Caii matrimonium
iniisset et consummasset cum Borto, haec Gaii affinis
erat, sicuti nuno est. -Alterum genus affinitatis duabus
mediis contrahebatur personis; ut si mortuo Titio,
Berta matrimonio iungebatur cum Sempronio, Sempro-
nius, alter Bertuc maritus, tum Guium, tum omnes ·
defuncti Titii consanguineos secundo affinitatis genere
contingebat. - Tertium denique affinitatis genus tribus
contrahebatur mediis personis, lta si, mortua Berto,
Sempronius aliud celebrasset cum Naevio coniugium,
etiam cum hac et Cuius et omnes Titii consanguinei
tertio affinitatis genere iungebantur. Triplex autem hoc

(l) vide Sanchea lib. 7. disp. rt. o. t.
(t) Sancher loc. cit. iuxta qnod dicituro Gregor. cap. [rumita-

tis t. cour. et. quaest. to.
llrusrruuu. lle impedimentis. t

 

