.. 67 ..

madvertendum est, matrimonium civile, quantum ad
christifideles, qui legum necessitati parere coguntur ne
eorum sacrum ac verum iugale loedus civilibus careat
effectibus ingenti lamiliae ac bonorum lortunae damno,
licitum omnino esse. Constat ex declaratione S. C. su-
premae et universalis inquisitionis (1), quam declara-
tionem ingeminat et conlirmat Benedictus xlv (ἓ). ldem
, docuit Pius vl (3). Sacra autem Paenitentiaria iussu
Pii lll, posita legis necessitate, declaravit opportunam
et expediens esse inire,¹ praeter verum matrimonium,
etiam civile (l). ln pluribus etiam provincialibus Syno-
dis, ad maiora mala vitanda, illud vel permittitur vel
etiam praescribitur.

Cum igitur caerimonia seu matrimonium civile ttet-
tam sit, sponte sequitur, illud in sensu Ecclesiae non
esse matrimonium clandestinam, quod illicitum prolecto
est, districte 'prohibitum (5) gravibusque poenis su-
biectum.

15. lla bac autem conclusione atque ex aliia, quas
afferebant, rationibus conlici animadvertebant etiam opi-
nionem illorum qui distinguentes asserebant, clandesti-
aitotem eiusmodi in matrimonio civili admittendam esse
quando agentes er errore vel malitia verum coniugium per
civilem caerimoniam perficere intendant; secus excluden-
dam esse.

16. Praeterea ut matrimonium civile sponsalia prae-
seferat vel matrimonium clandestinum, ita ut impedi-
mentum pariat publicae honestatis, considerari nequit

[ll basanae. 4672.

(Ξ) constit. Inter omnigenas S. tot et de syuodo tte. 6. eep. 7. a. 2.
(3) biteris perlatae eunt. 28 matt 4795 ad episcop. Lucionen.

(4) S. Poenltent. [astruet. diet lt macor. teta.

(5) Trld. sees. tt de reformet. metr. cap. t.

 

